Animals can also play a role in making nursing homes more homelike for residents.
Động vật cũng có vai trò trong việc khiến viện dưỡng lão thân thuộc hơn cho người b
There are a wide range of animals that have been used as visiting companions, on site
Có rất nhiều loài động vật được đem đến hoặc có sẵn ở đó để bầu bạn
companions, and used as part of therapeutic activities for residents.
và điều này được dùng làm một hoạt động trị bệnh
For many people in aged care who may not be able to keep their own animal, interactions
Với nhiều người già được chăm sóc thì họ không thể có vật nuôi vì vậy tương tác với các con vật
with visiting or on site animals are very important.
được đưa đến hoặc có mặt ở đó là rất quan trọng
All of these environmental enrichment principles can help with good mental health in the nursing
Tất cả những phương pháp làm phong phú môi trường đều hỗ trợ sức khỏe tinh thần trong viện dưỡng lão
home.
home.
This area of psychological environments is a growing area within psychology, for all
Mảng về tâm lý môi trường là một phần đang phát triển trong tâm lý học, với mọi lứa tuổi
ages, not only older adults.
chứ không chỉ người lớn
This is Paro the seal.
Đây là chú hải cẩu Paro
Paro the seal was developed in Japan.
Hải cẩu Paro được tạo ra ở Nhật Bản
It&#39;s an assistive device for people in nursing homes.
Nó là một phương tiện hỗ trợ cho người ở viện dưỡng lão
It&#39;s meant to be cognitively stimulating and also just be fun to interact with.
Nó có tác dụng kích thích nhận thức và rất vui khi tương tác
I wish I had a Paro the seal to show you because they&#39;re super cute.
Tôi ước gì mình có hải cẩu Paro để cho các bạn xem vì chúng vô cùng đáng yêu
They cost about US$5,000 each.
Chúng có giá khoảng $5000 một con
They&#39;re very high-tech because they have all these measuring devices in them that show
Chúng rất tiên tiến vì có rất nhiều thiết bị đo ở bên trong cho thấy số lượt người già vỗ chúng
how much the older people pat them, and otherwise interact with them.
hoặc tương tác với chúng
You might ask, &quot;Why&#39;d they make a seal?&quot;
Bạn có thể hỏi: "Vì sao lại là hải cẩu?"
That was my first question.
Đó là câu hỏi đầu tiên của tôi
&quot;Why—who would have a seal as a pet?
"Vì sao lại chọn hải cẩu làm thú nuôi?"
&quot; But the seal has big eyes.
"Nhưng hải cẩu có mắt to"
It&#39;s very simple.
Rất đơn giản
It&#39;s all one colour.
Vì nó có một màu
It&#39;s not a dog or a cat, so you have to interact with it in a slightly different way.
Nó không phải chó hay mèo nên bạn phải tương tác với chúng theo cách hơi khác
Paro is very interactive.
Paro rất có tính tương tác
If you pet it on the head, it goes, &quot;Ow, ow, ow.&quot;
Nếu bạn vỗ đầu nó, nó sẽ kêu "Ow, ow. ow"
If you whack it, it goes, &quot;Rrrrrr,&quot; like that, it makes a really sad noise.
Nếu bạn đánh nó, nó sẽ kêu "Rrrrr"; nó sẽ tạo ra một âm thanh buồn
It&#39;s very engaging.
Nó rất hấp dẫn
What I liked about it is, it&#39;s not to fool older people.
Điều tôi thích ở nó là nó không dùng để lừa người lớn tuổi
Sometimes people think, &quot;You&#39;re just fooling the older people with dementia into believing
Đôi khi người ta nghĩ rằng: "Bạn có thể lừa người lớn tuổi bị sa sút trí tuệ tin rằng con hải cẩu là thật"
this seal is real.&quot;
this seal is real.&quot;
I&#39;ve seen many video clips—if you go to YouTube and search for Paro the seal, there&#39;s
Tôi đã thấy rất nhiều đoạn phim - nếu bạn lên Youtube và tìm hải cẩu Paro,
tons of YouTube videos.
thì có hàng loạt các videos
In this one retirement community, they had a bunch of Paro seals.
Ở một nhà dưỡng lão nọ, họ có một đống hải cẩu Paro
It was amusing, because the older Japanese women were petting Paro, and all of the older
Thật thú vị vì trong khi người phụ nữ Nhật Bản đang chơi với Paro
Japanese men were trying to take it apart, to see how it works.
còn tất cả những người đàn ông lớn tuổi đang cố mở nó ra để xem nó hoạt động thế nào
Everyone knew it was not real, but it was something different, something engaging.
Mọi người đều biết nó không phải thật, nhưng nó là một thứ gì đó mới lạ, hấp dẫn